Это репозиторий созданный для прохождения летней практики в ВГТРК в 2025 году.

В данном репозитории представлен парсер телеграм каналов, сохраняющий медиа файлы и текстовые файлы. Для храния данных используется база данных MySQL.

Для начала нужно создать базу данных в MySQL. Для этого, например, можно использовать MySQLWorkbench, а саму базу данных можно назвать databaseName или как-то иначе. Данную процедуру нужно будет выполнить один раз, перед самым первым запуском.

Затем чтобы запустить парсер нужно в файле config.json, лежащий в директории data, указать данные в следующие поля: api id (приложения телеграм), api hash (приложения телеграм), phone (номер телефона аккаунта), media_dir (путь для сохранения медиа файлов, по умолчанию всё сохраняется там же, где и проект), db_url (данные для подключиенния к базе данных -- mysql+pymysql://username:password@localhost:3306/databaseName)

Далее в файле channels.txt, лежащий в той же директории data, нужно указать каналы, которые будут парситься. На одной строке один канал, каналы указывать можно как и с @, так и без @.

Затем в файле Tick.txt, который лежит в там же в data, нужно указать тикрейт, с которым парсер будет проверять каналы (по умолчанию 30 секунд).

И в конце нужно запустить скрипт tg_scraper.py. 

**Модуль переформатирования текста**

Для запуска модуля необходимо:
- запустить LM Studio: запустить сервер и выбрать модель, которая будет выполнять задачу переписывания текстов;
- запустить файл llm_module/main.py.

**Веб-интерфейс для визуализации изменений**

Для запуска модуля необходимо запустить файл web_interface/web_db/app.py
